---
title: 超实用生活小窍门100个妙招
---



1、 咖啡渣晒干，装到不要的丝袜里，打磨实木地板，简直比打蜡还管用！

2、 放个热杯子盘子的，木餐桌表面很容易出现烫痕。涂一层凡士林，隔两天再用抹布擦一擦，烫痕就消失不见了。

3、 木餐桌用就了难免会出现刮痕， 把醋和橄榄油1:1混合，用干布沾着擦拭，就可以让刮痕消失。

4、 玻璃壶、水壶或者又深又高的容器，清洗底部特别不方便，用水＋醋＋蛋壳，摇晃清洗看看，有意想不到的效果。

5、 削下的土豆皮，用皮内侧擦拭水龙头上的水垢，马上光亮如新。

6、 白醋和清水按1:2比例混合，喷在灶台有污渍的地方，边喷边用抹布擦拭，可清洁炉灶上的顽垢。

7、 鸡蛋不小心打碎了特别难擦干净，在蛋液上撒点盐等1分钟，就能轻松用纸巾抓起来了。

8、 莲蓬头用久了出水断断续续，保鲜袋装上白醋，用橡皮胶将袋子绑在莲蓬头上，泡在醋里30分钟，清洗后水垢都不见了。

9、 用新鲜的橘子皮/柠檬皮，擦拭咖啡杯或是茶杯，可以去除咖啡渍和茶渍。

10、锅盖用久了油污清洗费力又费时。可以直接在锅里放点水，将锅盖反着盖在锅上再倒点洗洁精。借着水烧开的热度融化油垢。

11、烘焙用的锡箔纸代替钢丝球，清洗玻璃餐具不会刮伤表面还特别干净。

12、 布艺沙发或桌布上的污渍可以用玉米粉去除。在有污渍的地方盖一层厚厚的玉米粉，15-20分钟，污渍就能被玉米粉吸收。用吸尘器把玉米粉吸走，之后再进行正常清洁即可。

13、 清洁不锈钢制品，用抹布沾橄榄油擦拭，再用干报纸擦一遍，清洁和抛光一步到位。

14、 用淘米水洗碗，或者往水里加一勺面粉再洗碗，都能达到很好的去油污效果。

15、 夏天点完的蚊香灰，可以用湿抹布沾着擦拭卫生间污渍，也可以撒在卫生间脏瓷砖地板上，拖一拖一下就干净了。

16、 把柠檬切开，用柠檬擦拭砧板后，撒上盐，静置15分钟，之后用水冲干净。不仅能避免砧板滋生细菌，还能去除异味。

17、 番茄酱是家里铜锅的光亮救星。把番茄酱挤到布上，盖到需要抛光的铜锅上静置10-30分钟，可以去除表面铜锈。

18、 用淡盐水清洗藤艺家具表面，不仅能去污还能保持韧性。

19、 浴室瓷砖缝隙如果沾上一块脏污，可以用棉花球沾上漂白剂，放在污物处一个晚上，隔天就可以看到明显效果。

20、 马桶被纸巾堵住了，用保鲜膜把马桶封住，按下马桶冲水键后，将鼓起来的保鲜膜用手向下按压，马桶就立马疏通了。

21、 用切开的西红柿或醋擦拭菜刀生锈的地方，用温水冲干净，可快速去锈。

22、 咖啡渣晒干后，用小袋子装好，放在冰箱中，可以除异味。

23、 喝不完或没气的可乐也不要丢掉！把可乐倒进马桶里等10分钟，用马桶刷清理一遍，冲水后黄渍一扫而光！

24、 新鲜柠檬皮泡水，放在微波炉里加热10分钟后拿出，趁着热气用抹布一擦，微波炉内壁油污就干净了。

25、 将1/4杯小苏打加点水弄成糊状，涂抹在烤箱有油污的地方，等15-30分钟，白色糊状变焦黄色后，拿抹布或厨房纸擦干净就好了。

26、 在小容器里放 2-3 匙小苏打粉，放在鞋柜角落，大概2个月换一次可以除鞋柜异味。

27、 把不要的丝袜套在扫把上来扫地，地上的毛发清扫的特别干净。

28、 把百洁布侧面用刀划开个口子，塞入小块肥皂。用水打湿后源源不断的泡沫，清洗水槽非常方便，省去了一遍遍挤清洁剂的麻烦。

29、 浴室瓷砖刷干净，等它干燥以后，用白色蜡烛沿着瓷砖缝隙画线，均匀涂抹，可以保持瓷砖缝隙常年不易脏好清洁。

30、 白色的窗帘或者床单，可以用淘米水来浸泡清洗，有增白效果。